---
draft: "true"
---

[[Anime]], [[Science-Fiction]], [[Action]] | Erscheinungsjahr: [[2020er|2022]] | Geschaut: 2023 über Streamingdienst | Schauspierl: [[Kenichiro Ohashi]], [[Aoi Yûki]], [[Tomoyo Kurosawa]] 

## 1. Staffel 10 Folgen:

XX/10 Punkten #Like 


### I Really Want to Stay at My House forever after watching the last Episode

Ich habe zwar immer gesagt, dass ich hier frei meine subjektive Meinung in alle Kritiken mit einfließen lassen, doch trotzdem habe immer versucht in teilen objektiv auf Filme oder Serien zu schauen und auch das in meinen Kritiken widerzuspiegeln. Das klappte auch immer ganz gut, aber hier komme ich vielleicht an einen Punkt, wo das nicht mehr möglich ist. Denn bei _Edgerunners_ bin ich voreingenommen und habe eine ganz klare Meinung. Denn die Serie spielt unwiderruflich vor dem Videospiel. Cyberpunk2077, einem Spiel das vielleicht einen der schlechtesten Releases erlebt hat in der Videospielgeschichte. Trailer, Clips, Interviews und Vorstellungen bauten eine Erwartung und einen Hype auf, der weit über das normale hinausging. Alle Gamingfans und auch einige die nichts mit Gaming zu tun hatten schauten gespannt auf 10. Dezember 2020. Dann war es soweit, Keanu Reeves begleitet uns als Johnny Silverhand in die Welt von Night City und… Das Spiel floppt, nicht ein wenig, nein auf utopische Weise fliegt den Entwicklern der Release um die Ohren. Bugs, Glitches, nicht fertig gestellte Pasagen, Server Crashes, Game Crashes, alles was der Gaming Gott im negativen zu bieten hat prasselt auf Cyberpunk2077 und CD Project ein. Die Kritiken hageln, die Fans rasend vor Wut und die Entwickler maßlos überfordert. So schnell wie der Hype kam, kam danach der Zerriss und genauso schnell wurde es ruhig um das Spiel. Tja und ich? Ich bekam davon nur ganz wenig mit, mich hatte der Hype nie erwischt und so bekam ich nur am Rande mit wie die Kritiker und Fans das Spiel niedermachten. Doch ein Freund von mir bestand immer wieder nach einer Zeit, ich sollte das Spiel mir endlich holen und lies nicht locker. Und so wurde ich irgendwann schwach und holte mir das Spiel kurz nach Update 2.0. Und was mich nach dem Start erwarten würde konnte ich mir nicht in meinen kühnsten Träumen vorstellen. Ein Spiel, dass mich auf eine Reise mitnehmen würde nicht nur mit einer Geschichte, sondern vor allem emotional. Ein World Building das dich packt und mit und auch teils zerreißt. Eine Welt die dich schockt, deprimiert und dich niederschmettert, dir Elend und Leid zeigt, doch genau dadurch auch Charaktere strahlen lässt, die dir ans Herz wachsen. Cyberpunk2077 hat keine perfekte Hauptstory, das sei mal dahingestellt, aber für mich glänzten die Nebenhandlungen, die kleinen Geschichten, die uns Charaktere näher bringen, die durch diese Stadt geformt wurden. Das Spiel hat mich vielleicht, wie keine anderes berührt und getroffen, mich aufgesogen und hunderte Stunden nicht mehr losgelassen. Was ich hier gesehen, erlebt und vorallem gefühlt habe ist nicht in Worte zufassen. Szenen die sich in meinen Kopf gebrannt haben und einen nicht mehr loslassen. Das alles mündete dann mitten in der Nacht, als ich zum ersten Mal das DLC durchspielt hatte, die Hauptsory hatte mich damals schon kalt erwischt, doch als die Credits über den Bildschirm liefen, saß ich da, minutenlang still, eine Leere in mir, ich konnte mich nicht rühren. Innerlich war ich leer, das Spiel hatte mich auf eine Achterbahnfahrt der Gefühle mitgenommen und am steilsten Punkt einfach fallen gelassen. Ich war fertig mit den Nerven, was ich da gerade gesehen hatte konnte ich nicht glauben. So etwas hatte noch kein Spiel mit mir gemacht und vielleicht wird es das auch nie wieder. Ich war sauer, enttäuscht und frustriert. Dieses Spiel war so knallhart konsequent und ich hasste es, wie gut und genial es dadurch war, aber wie sehr es mich auch dadurch mitnimmt. Die Charaktere, die Welt, die kleinen Details und vor allem diese Stadt machen Cyberpunk2077 für mich zu einem meiner absoluten Lieblingsspiele und machen etwas mit einem, was ich so vorher noch nie erlebt hatte. Ich kann nur danke sagen, dass mir dieses Spiel so lange und oft empfohlen wurde und ich irgendwann endlich darauf gehört hatte. Vielleicht zum richtigen Zeitpunkt, denn mit Update 2.0 wurde das Spiel endlich zu dem, was es sein sollte.

Tja das war jetzt ultra unnötig, denn hier geht es ja um die Serie, also warum das ganze? Naja, wie auch bei dem Spiel, war ich auch bei der Serie unglaublich skeptisch. Wir hatten in den letzten Jahren genug Videospiel Verfilmungen und naja, fast jede einzelne war eine Katastrophe. Verständlicherweise war meine Sorge groß, dass vor allem eine Spiel, wie es Cyberpunk für mich ist, jetzt vielleicht ruiniert wird, wenn ich mir die Serie anschaue. Ich nahm mir also Zeit und wollte die Serie nicht einfach nebenbei wegschauen sondern mich voll darauf einlassen. Doch in dem Moment wo Major Crimes im Hintergrund anfing zu laufen wusste ich - Das hier wird etwas ganz großes. CD Project wollte auch nicht einfach so eine Serie zu einem ihrer Spiele machen, sondern hatte ordentlich seine Finger mit am Werk und das merkt man. Die Detailliebe, das Charalterdesign, alles erinnert an die Abentuer aus dem Spielen. Und Night City? Steht wieder einmal unauffällig im Vordergrund und spielt die zentrale Rolle. _Cyberpunk Edgerunners_ erzählt in kurzer Zeit eine Geschichte, die für alle in der Welt nur eine kleine Fußnote in der Zeitung ist, doch für den Zuschauer ein ganzes Leben bedeutet. Die Charaktere rund um David Martinze wachsen einen so schnell ans Herz, dass wenn aufeinmal die typische knallharte, erbarmungslose und konsequente Art von Cyberpunk zuschlägt, keiner darauf vorbereitet ist. 