---
draft: "true"
---
Serien, das Format für alle Ideen die zu lang für einen Film waren oder zu schlecht für eine Trilogie. Die Chance für Schauspieler die es in Hollywood nicht gepackt haben ihre 5 Minuten Ruhm zu ergattern, nur um anschließen am Daniel Radcliff Syndrom zu erleiden und mit Sätzen wie: „Bist du nicht der Typ aus (Hier bitte X-beliebigen Seriennamen einfügen)?“ elendig zu verrecken. Naja zumindest war das lange so. Mittlerweile spendiert selbst Netflix der 70igsten RomCom Teenager Serie ein zwei stelliges Millionen Budget nur um es nach 1 Staffel wieder abzusetzen und spätestens nach 3 Monaten weiß niemand mehr, dass es diese Serie jemals gegeben hat. Das man mit Serien mit relativ wenig Budget Riesen Erfolge und Profit generieren kann ist längst jedem Studio bekannt und daher haben sich auch in den letzten Jahre die ganz großen Franchise gebeugt und sich zu dem Format runtergelassen, dass wir früher aus den Wochentagen um 20:15 bei ProSieben kennen. Das alles passierte aber nicht von heute auf morgen, sondern war ein stetiger Prozess und es brauchte dafür mutiger Vorreiter, dass wir jetzt an dem Punkt angekommen sind, dass Serien Budgets bekommen die so manchen Kinostreifen überbieten. 2011 startete eine Serie die 8 Jahre später die ganze Welt in Flammen aufgehen lassen sollte. Game of Thrones erblickt zum ersten mal das Tageslicht und mit der Bewegbildproduktion von George R.R. Martins Buchvorlagen fesselten ab dem Moment die Geschichten aus Westeros ein Millionen Publikum vor den Fernseher. Der Grundstein für eine Wendung in der Serienwelt war gelegt. 